ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਥੇ ਜੋ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਉੱਠਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਅਗਿਆ ਚੱਕਰ ਵੱਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ—
ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ, ਤੀਜੀ ਅੱਖ ਜਾਂ ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੋ – ਇਹ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਕਾਈਐਜ਼ਮਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਥਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,
ਅਤੇ ਇਹ ਪੀਚੂਟਰੀ ਅਤੇ ਪਾਈਨੀਅਲ ਗ੍ਰੰਥੀ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਅਹੰਕਾਰ ਅਤੇ ਸੁਪਰ-ਈਗੋ ਨਾਮਕ ਦੋ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਅਹੰਕਾਰ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ, “ਮੈਂ ਇਹ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਹ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।"
ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਗਿਆਨ-ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਸਮਾ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ
ਇਹ ਗੱਲ ਖੁੱਲ੍ਹ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰੇ ਕਰਮ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਮਾ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਕਰਮਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੀ।
ਸਿਰਫ਼ ਮਨੁੱਖ ਹੀ ਇਹ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕਰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ; ਜਾਨਵਰ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਾਪ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਕੋਈ ਅਹਿਸਾਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਉਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਹੇਠ ਹਨ,
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ "ਪਸ਼ੂ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ – ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਬੰਧਨ ਵਿੱਚ ਬੱਝੇ ਹੋਏ।"
ਪਰ ਅਸੀਂ ਹੀ ਉਹ ਹਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਅਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਹ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ ਹੈ; ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਸਾਨੂੰ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਪਰ ਜਦੋਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਉੱਠਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਜਗਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਗੱਲਾਂ ਅੰਦਰ ਖਿੱਚੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਅੰਦਰ ਖਿੱਚੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਕੋਈ ਕਰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਅਕਰਮ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਦੀ ਹਾਂ – ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦੀ ਹਾਂ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ
ਸਭ ਕੁਝ ਮੌਜੂਦ ਹੈ; ਪਰ ਸਭ ਕੁਝ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਦੇਖ ਰਹੀ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੀ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਜਾਗ੍ਰਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕੋਈ ਬੰਧਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਹੈ।
ਇਹ ਉਹੀ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਸਾਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੇਂਦਰ ਮਸੀਹ ਦੇ ਮਹਾਨ ਜੀਵਨ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮਸੀਹ ਮੌਜੂਦ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਸਾਡੇ ਪਾਪਾਂ ਲਈ, ਸਾਡੇ ਕਰਮਾਂ ਲਈ ਮਰੇ – ਇਹ ਇੱਕ ਸੱਚਾਈ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਜਾਗ੍ਰਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਅੰਦਰ ਖਿੱਚੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ
ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ – ਇਹ ਖੁੱਲ੍ਹ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਹ ਹੱਡੀ ਜੋ ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ ਨਾਲ ਜੰਮੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਖੁੱਲ੍ਹ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।